Câu 1:
Nêu khái niệm đệ quy, giải thuật đệ quy (1 điểm)
Cho ví dụ về một giải thuật đệ quy (1 điểm)
Ghi output của ví dụ đệ quy vừa tạo (1 điểm)
Bài Làm:
Khái niệm đệ quy: Ta nói một đối tượng là đệ quy nếu nó được định nghĩa qua chính nó hoặc một đối tượng khác cùng dạng với chính nó bằng quy nạp.
Giải thuật đệ quy: Nếu lời giải của một bài toán P được thực hiện bằng lời giải của bài toán P' có dạng giống như P thì đó là một lời giải đệ quy. Giải thuật tương ứng với lời giải như vậy gọi là giải thuật đệ quy.
Ví dụ thuật toán đệ quy
Tính tổng
public static int sum(int n) {
        if (n >= 1) {
            return sum(n - 1) + n;
        }
        return n;
    }
output nếu n = 5 => 15